TTR Mediacenter - Semesterprojekt Onjektorientierte Scriptsprachen SS 17 -

Thomas Brzuska (Matrikelnummer 262479)
Ruben Stöcker (Matrikelnummer 222396)
Thies Schillhorn (Matrikelnummer 220275)

Benötigt wird außer den Modulen in der Requirements.txt außerdem
Python 3.4 und der VLC-Player

Für die GUI haben wir größtenteils Glade verwendet, das taucht in der Requirements.txt auch nicht auf.
Datenbank im Hintergrund ist SQLite. Die Datenbank wird beim ersten Öffnen des Programms erstellt.


Das Mediacenter soll folgende Aufgaben übernehmen:

- Ordner nach Filmen durchsuchen und dem Programm hinzufügen
- Filme in einer Datenbank verwalten
- Fime bearbeiten (Titel, Vorschaubild, Genres) und Löschen ermöglichen
- Film über Schnittstelle zum VLC-Player abspielen (nur rudimentär implementiert).

Hauptfenster der Anwendung:
Menüpunkt Datei

- Film abspielen
- Beenden (Proramm beenden)


Menüpunkt Bearbeiten

- Filme importieren
Es öffnet sich ein weiterer Dialog, in dem man eine einzelne Datei oder eine ganzen Ordner auswählen kann.
Bei einem Ordner werden dort alle Dateien mit festgelegten Dateiendungen gesucht.
Dateien, die noch nicht in der Datenbank vorhanden sind, erscheinen dann in einem Import-Dialog und können vor
dem eigentlichen Import noch bearbeitet werden. Falls keine neuen Dateien gefunden wurden, ist die Liste
der Dateien im Import-Dialog leer.
Bei Klick auf Speichern werden die neuen Filme dann hinzugefügt

- Filme bearbeiten
Ähnlich wie im Import-Dialog kann ein Film markiert und dann bearbeitet werden


Kontextmenü auf Film:

- Film abspielen (Fenster mit VLC-Anbindung öffnet sich)
- Film bearbeiten (Bearbeitungsfenster öffnet sich)
- Film löschen (Bestätigungsfenster, dann wird Film gelöscht)


Eingebundener VLC-Player:
 Der Player wird über die python-vlc-Bibliothek angesprochen und gesteuert.
 Bzgl. des VLC-Players gibt es jedoch Unterschiede zwischen einem Linux und einem Windows System.
 Im Playerfenster gibt es die Buttons "Play" und "Cancel". Der Film startet, sobald sich das Fenster öffnet.
 Über den Play-Button kann der Film an der aktuellen Position angehalten und wieder gestartet werden
 Über den Cancel-butten kann das Abspielen des Films beendet werden.
 Anschließen kann über den bisherigen Play-Button der Film von Beginn neu gestartet werden.
